# Тестирование функционала сайта с помощью Selenium и PyTest.

**Ссылка на тестируемый [сайт][1].**

[1]: https://passwordsgenerator.net/ "Сайт генератора паролей" 

## Подробнее о проекте:

Данный проект является результатом желания попробовать на практике POM (Page Object Model).
В качестве объекта тестирования был выбран сайт для генерации паролей, с которым можно ознакомиться по ссылке выше.
Тесты покрывают 70% функционала сайта, а именно проверку работы выбора длины пароля, корректность работы чекбоксов, отвечающих за нижний регистр, верхний регистр, наличие цифр, а так же проверку автовыбора пароля после его генерации.

> **Page Object Model** - это популярный паттерн, который является де-факто стандартом в автоматизации тестирования веб-продуктов. Основная идея состоит в том, чтобы разделить логику тестов от реализации.
Каждую веб-страницу проекта можно описать в виде объекта класса. Взаимодействие пользователя описываются в методах класса, а в тестах остается только бизнес-логика. Данный подход помогает избежать проблем с тестами при изменении верстки веб-приложения. Вам необходимо поправить только класс, описывающий страницу.

## Установка и запуск:

**Клонирование репозитория**
    
    mkdir <имя директории>
    cd <имя директории>
    git clone https://github.com/StepanovSerjant/GeneratePasswordSiteTest
    

**Создание и активация виртуального окружения**

*Windows*

    python -m venv .venv
    .venv\Scripts\activate

*Linux*

    /usr/bin/python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate

**Установка необходимых пакетов из файла зависимостей**
    
    pip install -r requirements.txt

**Запуск**

*Перед запуском ознакомьтесь с настройками **data/config.py***

    pytest tests/test_main_page.py

